(高槻) 残念だけど→
そう簡単に 本物の怪異とは
出合えないみたいだ
(尚哉) 先生は 一度見たものを
忘れないって本当なんですか？
(高槻) 全部記憶をしていて
録画を再生するみたいに→
記憶をたどれるんだ
超記憶症候群とか
瞬間記憶能力っていうのかな？
もしかして 君には→
うそが 何か他の人とは違う音で
聞こえてるんじゃないかな？
(尚哉) うそを聞くと 声がゆがむんです
(ﾅｷﾞｻ)｢その服 似合ってるよ｣
(ﾏｲ)｢てか 昨日の飲み会
楽しかったね｣
(高槻) 現代民俗学Ⅰへようこそ
去年 民俗学Ⅱを受講した人の顔が
あちこちに見えて うれしいです
民俗学に興味を持って
もらえたかな？
僕の術中に はまったね
(学生たちの笑い声)
♪～
(高槻) 今日扱うのは これ
谷村さん 何か分かるよね？
(愛美) その絵じゃ ちょっと…
(笑い声)
(高槻) 分からないか
牛の首だよ
(難波) えっ？
(高槻) 難波君 牛の首って聞くと どう？
どうって…
あっ 牛の舌なら
好きですよ タン塩
(笑い声)
(高槻) 牛の首というのはね→
この世で いちばん恐ろしい
怪談だと言う人もいるんだ
難波君 君だけに話すから
ちょっと来て
えっ？
(高槻) 怖い？
(難波)｢怖くないです｣
(高槻) それでは こちらに
♪～
(物音)
(悲鳴)
(高槻) 難波君の名演技のおかげで
うまくいったよ
どうもありがとう
みんな 難波君に拍手
(拍手)
どういうことですか？
(高槻) 牛の首という怪談はね
タイトルだけで 中身はないんだ
とても恐ろしい怪談だ
という評判を楽しむのが→
この怪談なんだね
話の内容が分からないからこそ
恐怖が増すんだよ
(高槻) もし 僕が種明かしをしなければ→
君たちは今夜
ただの通行人に恐怖を感じたり→
目の前に飛び出してきた黒猫を
不吉だと思って→
そこに怪異を見たかもしれない
(高槻) 怪異の多くは
人の恐怖や欲望が生みだす
つまり怪異は
人の心を映すとも言えるね
僕は 偽物の怪異には興味がない
本物の怪異を探しているんだ
♪～
>> じゃあ またあしたな
(尚哉) おう
またね
(難波) 今日 どこ行く？
え～ とろけるショートケーキは？
えっ とろけちゃうの？
♪～
(高槻) 深町君
またアルバイト 頼みたいんだけど
(高槻) まずは飲み物 いかがですか？
選択肢は ココアか コーヒーか
紅茶か ほうじ茶
紅茶か ほうじ茶は
ティーバッグ使用
ちなみに ｺｺｱは
初めてｺｺｱﾊﾟｳﾀﾞｰを作った国→
オランダ産ですよ
(一) 高槻先生は何を？
(高槻) 僕は もちろんココアです
(尚哉) 合わせなくていいですよ
先生が飲むのは マシュマロ入りの
甘～いやつですから
是非 それで
(高槻) 分かりました
いただきます
♪～
おいしい
(高槻) 隣のハナシに頂いた
メッセージによると→
奇跡の少女のお話だそうですね
昨年起きた この事故を
ご存じですか？
(尚哉)｢奥多摩湖 遠足のバス転落｣
｢運転手が心臓発作｣
｢小学生ら21人死亡｣
(高槻) ニュースで見ました
とても悲惨な事故でしたね
(一) 記事のとおり
運転手が心臓発作を起こし→
バスが崖から転落して
遠足中の子供たちと先生が
亡くなりました
このとき 女の子が１人だけ→
バスの窓から放り出されて
奇跡的に助かったんです
刈谷愛菜ちゃんという
10歳の少女です
愛菜ちゃんは
奥多摩の奇跡の少女と呼ばれて→
この子に会うと
不幸が避けられるとか→
悩みが消えると
言いだす人が出ました
(一) 私の母は
そういう話を信じやすいたちで
まな様に助けていただくと言って
通うようになったんです
これは母が まな様から頂いたと
ありがたがって→
神棚に飾っている絵です
母は まな様が
バスの窓から放り出された→
奇跡の瞬間だと言っています
毎週のように 高価なお菓子や
おもちゃを持って→
今は まな様が引っ越した
奥多摩まで通っているんです
先生 奇跡の子なんて
実在すると思いますか？
母が だまされていないか
調べていただけませんか
(高槻) 分かりました お引き受けします
(一) ありがとうございます
(瑠衣子) こんにちは
すいません あの ここに→
奥多摩の奇跡の少女が
住んでいたって聞いたんですけど
(明美) ああ まな様ね
(誠二)
会いたいって人が もう この辺に
集まるようになっちゃって
近所に迷惑だからって
引っ越していきましたよ
(瑠衣子) どんな子でした？
(明美) まな様は かわいくって
静かな子だったよなあ
(理恵) お母さんが
一人で育ててて→
ちゃんとしてる感じ？
(誠二)
礼儀正しい子だったよ ねえ？
やっぱり 他の子と違うんだよなあ
(瑠衣子) 引っ越し前のご近所さんによると
まな様は とてもいい子で→
あまり子供っぽくない
特別な子だったそうです
(高槻) 特別な子
(尚哉) 奥多摩なんですよね？
その子の引っ越し先
(瑠衣子) 信者みたいな人が
家を提供してくれたんだって
(尚哉) はあ…
先生 この相談
楽しいと思って受けてます？
(高槻) えっ？
(尚哉) 寺内さんの話を聞いたときも→
一度も｢すばらしい｣って
言わなかったし→
俺 断るのかと思いました
(高槻) 大丈夫 ちゃんと調べるよ
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(健司) ああ
ヤマが１つ 片づいたから
夕方には合流する 悪いな
(尚哉) 分かりました
宿は 先生が手配してくれたので
後ほど メールします
ちょっと注意しててくれるか？
彰良のこと
(尚哉) どういうことですか？
今回の件 関わるのは
気に入らなくてな
(瑠衣子) わんこ君 もうバス来た！
📱ねえ 乗り遅れるよ 早く！
>> 後で話す
(瑠衣子) もう わんこ君！
(尚哉) はい
(瑠衣子) 早く
(せきばらい)
わんこ君
(尚哉) ああ… すいません
(瑠衣子) 先生 待たせないでよ
(尚哉) はい
(高槻) さあ 行こう
(鎌田) この辺ですね
(鎌田) 野鳥の観察が趣味でして
あの日も ここにいました
＼(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(鎌田) 何か変だぞって
すぐに気が付いたんです
そしたら…
(衝突音)
(鎌田) バスは あの辺で→
ガードレールにぶつかって
ひっくり返ってしまって
そのまま 崖の下に
落ちていったんですよ
(鎌田) 慌てて 通報しに行ったら→
ああ そうだ まだ生存者が
いるかもしれないと思って→
バスの所に見に行きました
♪～
(鎌田) まな様が立ち上がって…
(鎌田) 振り向いたんです
(鎌田) 一目見て 分かりましたよ
この子は特別な子なんだなって
♪～
(尚哉) うわ～ だいぶ かかりそうですね
(瑠衣子) 私の出番ですね
(高槻) よろしく頼むよ
(瑠衣子) こんにちは
(小柳) どうも
(瑠衣子) あの… まな様に会うの
初めてなんですけど→
何か持ってきたほうが
よかったですかね
(沼田) 大丈夫
何か請求されることはないの
ただ 私が感謝の気持ちを
表したくて
(瑠衣子) 感謝の気持ちといいますと→
何かいいことでも
あったんですか？
私は まな様から絵を頂きまして→
それを会社に飾ってから
大きな取り引きが決まりました
私は 家族の問題をお話ししたら
すっかり解決して
♪～
(霧島)〔ところでね
また天狗様にご相談があるの〕
(尚哉) 家族の問題に 10歳の女の子が
アドバイスするんですか？
いいえ
まな様は ず～っと
黙っていらっしゃるの
その心の中をお母様が読んで→
｢愛菜も すぐに解決すると
思っているようです｣って→
伝えてくださるのよ
♪～
(清花)
〔この子に 何でも聞いてね〕
(母親) よかったね
もう これで大丈夫よ
＼(真紀子)
次の方 どうぞお入りください
(文鳥の鳴き声)
(尚哉) あっ 先生… アアッ
(真紀子) 大丈夫ですか？
(瑠衣子) すみませんが
先生は鳥が苦手なので→
別の部屋に移動してもらえると…
はい
(高槻) 率直にお聞きします
こちらに通っている
ある方のご家族が→
だまされているのではないかと
心配しています
どうやら いろいろな物を
こちらに持ってきているみたいで
皆さん いろいろと
下さるのは事実です
さっきの文鳥も 愛菜の気が
晴れるのではと頂いたんです
でも こちらからお礼を
請求することはありません
(瑠衣子) 何 描いてるの？
ただ 持ってきてくださった物は
ありがたく頂戴しています
私 以前は働いていたんですが→
事故のあと 愛菜が
学校に行けなくなってしまって…
一緒にいるために
仕事を辞めましたので
(高槻) 愛菜ちゃんは 学校には
行っていないんですか？
事故以来 言葉が
出なくなってしまって
ゆっくり休ませて
私が そばにいようと思っています
(尚哉) 家を提供してくれた人が
いるっていうのは→
知ってるんですけど→
どうして わざわざ奥多摩に
引っ越してきたんですか？
事故現場から近い
ここで暮らすほうが→
亡くなった方々への
｢お弔いにもなりますから｣
♪～
(高槻) ありがとう
(尚哉) 相談者の寺内 一さんです
(瑠衣子) 会ったことある
どうしても し…
来てしまいました
いかがでしたか？
(高槻) 宗教ではないようですし→
お礼も皆さん
自主的に渡しているそうですよ
そうですか
ありがとうございました
ところで先生は まな様を
かわいそうだと思いますか？
(高槻) なぜ そんなことを？
僕なら幸せだろうなと
思うからです
(尚哉) 幸せ？
特別な存在になるなんて
最高じゃないですか
♪～
(尚哉) あっ 先生 ここです
(瑠衣子) あっ 私 ここです
(高槻) じゃあ ゆっくり休んで
(瑠衣子) 先生こそ
(尚哉) 実は
愛菜ちゃんのお母さんの言葉が→
１か所だけ ゆがんだんですよね
(高槻) どうして わざわざ奥多摩に？
って聞いたときだよね
(尚哉) はい
〔事故現場から近い
ここで暮らすほうが→
亡くなった方々への
｢お弔いにもなりますから｣〕
(尚哉) 引っ越した理由が
別にあるってことですよね
(尚哉) でも まあ もう解決か
(高槻) あっ 貸切風呂があるってよ
せっかく来たんだから
おいしい物食べて→
温泉入らなきゃね
(尚哉) いや～ 気持ちいいですね
(高槻) こうなってからは 健ちゃん以外と
お風呂に入るのは初めてだよ
(高槻) 隠さなくていいのは いいもんだね
(高槻) 愛菜ちゃんを見てると
自分の子供の頃を思い出すんだよ
(健司) お疲れ
(高槻) お～ 健ちゃん 来れてよかった
(瑠衣子) お仕事 お疲れさまです
あしたは非番だから
温泉でも入って ゆっくりするかな
📺(ｱﾅｳﾝｻｰ)
今 入ってきたニュースです
📺先月４日 埼玉県内で→
下校途中に行方不明になっていた
高校１年生の橋詰 誠君が→
無事に保護されました
(健司) お～ よかった
埼玉県警 山狩りまで
してたらしいからな
📺(ｱﾅｳﾝｻｰ)
友人と別れたのを最後に→
行方が分からなくなっていました
📺発見されたのは→
京都府京都市左京区鞍馬の
路上で→
けがはないとのことです
(健司) 消すぞ
(高槻) あっ ちょっと待って
深町君 僕 愛菜ちゃんの家で→
寺内さんが お母さんを
心配しているって言ったよね
〔こちらに通っている
ある方のご家族が→
だまされているのではないかと
心配しています〕
(尚哉) はい
(高槻) 寺内さんは さっき
何か言いかけて やめた
〔どうしても し…〕
〔来てしまいました〕
(健司) それが何だ？
(高槻)｢どうしても｣のあとは→
｢心配で来てしまった｣って
続くのが自然だよね
でも なぜか言わなかった
それに あの人
研究室に来たときも→
｢心配だ｣って言葉
一度も使ってない気がする
どうしてだろう？
♪～
(高槻) 神様なんかになろうとしちゃ
駄目だ 絶対に
(愛菜の叫び声)
(清花) この子は何でも分かるの
(高槻) 12歳のときに起きたことと
向き合いたいって言ったら→
手伝ってくれる？
(一) 天狗の子ですよ
人間を超えた存在として
使命がある
(遠山) 特別な力は 人を闇に落とす
(男性)
禁忌を犯したら 神隠しに遭う
それが おきてだ
(高槻) 深町君！
(尚哉) 先生が どこかへ
行ってしまうとしても→
俺が止める！
(一) あなたは ただの人間じゃない
天狗様 一緒にやりましょう